## WHO 고령친화성 점검항목(물리적 환경부문) 
### 야외 공간과 건물
1. 쾌적하고 청결한 환경
2. 녹지공간의 중요성 
3. 휴식장소 
4. 안전한 횡단보도
5. 고령친화적 포장도로(인도폭/평탄성/휠체어 공간/인도턱/장애물 등)
6. 안전한 환경 
7. 보도와 자전거도로
8. 접근성(시내에 대한 접근, 활동의 접근성)
9. 고령친화적 건물(엘리베이터·난간·미끄럼 방지턱 등)
10. 충분한 공중 화장실
11. 노년층 고객

### 교통
1. 이용가능성
2. 저렴한 비용
3. 신뢰도와 배차
4. 목적지
5. 고령친화적 차량
6. 노년층 전용 서비스 시설
7. 노약자석과 특별 대우
8. 대중교통 운전자
9. 안전함과 편안함
10. 정류장 및 역
11. 택시
12. 지역사회 교통서비스
13. 정보
14. 운전조건
15. 노년층 운전자에 대한 예절

### 주거시설
1. 저렴한 비용
2. 설걔
3. 개조
4. 관리(수리비 등)
5. 필수 공공서비스(전기·가스·수도) 
6. 서비스에 대한 접근
7. 지역사회와 가족의 연계
8. 주거 선택권
9. 생활환경
